đây là câu hỏi của một bạn ở thành phố
bon ở Đức về việc bạn ấy muốn mở quán
trà sữa ở Đức ạ Cháu Kính thưa cô cháu
có dự định mở một quán trà sữa và muốn
nhận được lời khuyên của cô ạ cháu nên
chuẩn bị những gì để kinh doanh được
Thành Công ạ Cháu xin chân công đức của
cô việc kinh doanh thành công thì cô sẽ
nhắc lại lời Phật dạy đ tử thì Bạch Đức
Phật này con bạch đức thế tôn tại sao có
những người ở thế gian họ kinh doanh lại
thành công và có những người thế gian họ
kinh doanh thì đi đến thất bại thì Đức
phật có dạy thế này
à nếu như người nào mà hứa cúng dường
tới Sa Môn mà sau khi Hứa Đã cúng dường
như đã hứa thì người đó kinh doanh dẫn
đến thành công còn người nào hứa cúng
dường đến Sa Môn sau đó cúng dường nhiều
hơn
cái phần mà mình đã hứa thì người đó
kinh doanh thành công và phát triển hơn
những gì mà mình dự tính còn người nào
hứa cúng dường cho sa môn sau đó không
cúng dường như đã hứa thì kinh doanh đi
đến thất bại cho nên Cái quan trọng là
cái mà chúng ta hứa đã Bố thí cho ai cái
gì nhất là việc cúng dường vào tam bảo
thì chúng ta nên giữ đúng lời hứa thì
việc đó nó đi đến kinh doanh thành công
với cái kiến thức ở ngoài đời người ta
cũng có thể nói rằng là vì tôi kinh
doanh tôi không đảm đ bảo vệ sinh an
toàn cho nên là người ta đến người ta
đóng cửa của tôi người ta không cho tôi
kinh doanh nữa cái ý định của mình và
tất cả những tư duy suy nghĩ khiến cho
mình sắp xếp cái thực phẩm không an toàn
khiến cho mình bị đóng cửa ấy cũng là do
cái cái nghiệp báo kia nó xui khiến lên
nó sinh ra cái duyên đó tức là toàn bộ
những cái suy nghĩ của mình cái suy nghĩ
của mình như thế nào đều do cái Phước
báo của mình nó quyết định ví dụ như là
mình là người có phước thì mình sẽ suy
nghĩ đúng hướng mình là người không có
phước thì mình suy nghĩ không đứng hướng
thế cho nên quan trọng là các bạn à nghĩ
đến cái cái Phước của mình và trong cái
hiện tại khi kinh doanh các bạn cũng lưu
ý đến cái phần mà đạo đức của mình nữa
thì vì đạo đức nó sẽ tăng trưởng lên
phúc lành thì mình phải đúng là mình
phải giữ gìn sạch sẽ vệ sinh an toàn
thực
phẩm thứ hai nữa là bạn nghĩ đến chất
lượng thứ ba nữa là bạn nghĩ đến chăm lo
cho người làm công cho mình thật là tốt
khi cho họ có một cái tâm thế Vui Vẻ
hoan hỉ chính cái tâm vui vẻ hoan hỉ
khiến cho chiêu cảm được khách hàng nếu
như mà giữa chủ và người làm công mà
buồn giận với nhau mà có những mâu thuẫn
với nhau nhất là mâu thuẫn về cái tiền
bạc ấy thì khách của mình nó sẽ dần dần
nó sẽ mất
đi bởi vì chính các bạn là người gọi là
người cung tức là cung cấp ở trong đạo
Phật gọi là chính báo còn người mua chỉ
chỉ là y báo thôi Thế nếu như mà chính
báo các bạn có hòa thuận với nhau biết
yêu thương nhau và biết chăm lo cho nhau
và làm cho nhau thỏa đáng về về tiền bạc
thì cái người bên ngoài người ta sẽ sẽ
nương tựa vào mình mà người ta sẽ cung
cấp cho mình đầy đủ cho nên ở đâu có hòa
thuận thì ở đó phúc báo cũng tăng thế
thì cô cũng khuyên rằng bạn nên dự định
cho hàng tháng bạn sẽ phát nguyện cúng
dường tam bảo với cái tiền lãi của bạn
Bạn sinh ra bạn sẽ cúng dường tam bảo và
phần nữa thì bạn cũng sẽ nói với người
làm của mình rằng chúng ta cùng nhau
phát triển Nếu mà mới đầu
mà chị hay là tớ chưa thu nhập được thì
chúng ta sẽ ít còn khi thu nhập được thì
các bạn sẽ được tăng tiền Nương lên th
cô cũng nói cái bí quyết vì cô hồi xưa
cũng làm mà cho nên có cái bí quyết mình
đừng nghĩ rằng mình làm ăn không phát
triển thì mình sẽ giả lương thấp hơn so
với người ta đừng như thế Ngay từ đầu
Mình đi làm mình cũng nên giả Lương Bằng
với lại cái quán người ta đã làm Lâu lăm
mình chịu thua thiệt đi một chút mình cứ
trả lương bằng như thế đến tháng sau
tháng sau không được thì mình hắng bảo
người ta là do là chị làm ăn nó chưa
được thì có thể là em có thể lấy ít đi
một chút thì nó có cái sự thông cảm đó
chính là cái tình thì cái sự thông cảm
này khiến cho mình phát triển được tuy
rằng nếu như mà nhân quả lúc trước mình
chưa được tốt thì bây giờ chính là lúc
mình gieo nhân quả khiến cho mình phát
triển hơn cho nên Cái quan trọng là
chúng ta biết cúng dường tam bảo để việc
kinh doanh của chúng ta thành công và
thứ nữa là mình biết sống có nghĩa có
tình và biết quan tâm tới người lau động
mình đã làm bất cứ một cái ngành nghề gì
Miễn là mình có chữ tên là chủ thì phải
có cái đối xử thật là bình đẳng yêu
thương và cái người làm công của mình
người ta phải được thỏa đáng thì mình sẽ
phát triển được Còn Ai Với có cái ý định
mà muốn giả rẻ cho người làm công mình
ấy thì thực sự ra cái sự phát triển nó
không được bền V
nó không được bền vững bây giờ mình cứ
tư duy mà xem nhá Bây giờ cô mới theo
cái cách tư duy tất cả các công ty toàn
cầu nếu công ty nào đã thuộc về công ty
toàn cầu thì mức lương của họ cho người
làm công rất là cao còn nếu như ai nghĩ
đến cái việc bóc lột người làm công của
mình thì bao giờ anh cũng đi đến diệt
vong không bao giờ có thể phát triển
được đấy cho nên là cái nhân là mình
mong muốn cho người lao động của mình có
một cuộc sống sung túc cái quả mình sẽ
phát triển được kinh doanh Vâng ạ Cháu
xin cảm ơn câu trả lời của
[âm nhạc]
cô y